.
ဒီေဖာ္ျပခ်က္တစ္ခုစီဟာ ေျဖရွင္းတဲ့အခါ ရာရွင္နယ္ကိန္းရသလား
အင္ရာရွင္နယ္ကိန္းရသလားဆိုတာ ေတြးၾကည့္ ရေအာင္
စာေႏႊးတဲ့အေနနဲ့ ရာရွင္နယ္ကိန္းတစ္ခုက 1 ပါ
ဒါ့ေၾကာင့္ မင္းမွာ ရာ ရွင္နယ္ကိန္း X ရွိတယ္ဆိုပါစို့
အဲဒါကို ကိန္းျပည့္ ႏွစ္လံုး m နဲ့ n အခ်ိဳး အတိုင္းေဖာ္ျပႏိုင္ပါတယ္
မင္းမွာ အင္ရာရွင္နယ္ကိန္းတစ္လံုး ရွိတယ္ဆိုရင္ အဲလိုေဖာ္ျပလို့ မရပါဘူး
ဒါဆို တစ္ခုစီကို စဥ္းစားရေအာင္
9 က ရာရွင္နယ္ကိန္းဆိုတာ သိသာပါတယ္
ဒါ့ ေၾကာင့္ 9 ကို 9/1 18/2 ဒါမွမဟုတ္ 27/3 ဆိုျပီးေဖာ္ျပႏိုင္ပါတယ္
အဲဒါကို ကိန္းျပည့္ ႏွစ္လံုး အခ်ိဳးနဲ့ ရွင္းရွင္းလင္းလင္းေဖာ္ျပႏိုင္ပါတယ္
ဒါေပမယ့္ 45 ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ ကိန္းရင္း က်ေတာ့ေကာ
အဲဒါအေၾကာင္းကို နည္းနည္းေလာက္ေတြး ရေအာင္
45 ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း
အဲဒါက 9× 5 ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ ကိန္းရင္း နဲ့ တူတူပါပဲ
ျပီးေတာ့ 9 ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းနဲ့ 5 ရဲ့
ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းေျမွာက္ထားတာနဲ့လဲ တူ တူ ပါပဲ
9 ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းအေျခက 3 ပါ
ဒါ့ေၾကာင့္ 3 ×5 ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း
ဒါ့ေၾကာင့္ အဳဲဒါဟာ 9 အေပါင္း 3× 5 ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ျဖစ္ပါလိမ့္မယ္
5ရဲ့ ွႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းဟာ အင္ရာရွင္နယ္ကိန္းပါ
မင္းဟာ ႏွစ္ထပ္ကိန္းမရွိတဲ့ ကိန္းကို ႏွစ္ထပ္ကိန္းယူမိေနတာကိုး ဟုတ္တယ္ေနာ္
ဒီေနရာမွာ
အင္ရာရွင္နယ္
3 က ရာရွင္နယ္ကိန္း ဒါေပမယ့္ ရာရွင္နယ္ကိန္းနဲ့ အင္ရာရွငိနယ္ကိန္းရဲ့ ေျမွာက္လဒ္ က
အင္ရာရွင္နယ္ကိန္းပဲျဖစ္တယ္
ဒါ့ေၾကာင့္ အင္ရာရွင္နယ္ကိန္းပဲ ရပါမယ္
းျပီးေတာ့ မင္းဟာ အင္ရာရွင္နယ္ကိန္းတစ္ခုကိုယူျပီး
အဲဒါ ကို 9ေပါင္းပါမယ္
ရာရွင္နယ္ကိန္းတစ္ခုေပါင္းထည့္ပါမယ္
မင္းအဲလိုေပါင္းလိုက္ေပမယ့္
မင္း အင္ရာရွင္နယ္ကိန္းတစ္ခုပဲ ရပါမယ္
ဒါ့ေၾကာင့္ ကိန္းတစ္ခုလံုးက အင္ရာရွင္နယ္ကိန္းပါ
.
အခု ဒီေနရာမွာရွိေနတဲ့ ေဖာ္ျပထားတဲ့ ပုစၦာအတြက္စဥ္းစားပါမယ္
3× 5ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းပိုင္း9ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း × 5ပိုင္း
လို့ ကိန္းကို ျပန္ေရးပါမယ္
.
အဲဒါ ဟာ3×5ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းပိုင္း
9ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း× 5ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း နဲ့ တူ တူ ပါပဲ
.
အဲဒါဟာ 3× 5ရဲ့ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ပိုင္း
3× 5 ရဲ့ ွစ္ထပ္ကိန္းရင္းနဲ့ တူပါတယ္
အဲ ဒါက ေနာက္ဆံုးေတာ့ 1 နဲ့ ညီပါတယ္
ဒါမွ မဟုတ္ 1/1 လို့ ျမင္ႏိုင္ပါတယ္
1 ဟာ ရာရွင္နယ္ကိန္းျဖစ္ပါတယ္
မင္း ဟာ အဲဒါကို 1/1 2/2 3/3 ဘယ္ကိန္းျပည့္
မဆိုေရးႏိုင္ပါတယ္
ဒါ့ေၾကာင့္ အဲဒါဟာ ရာရ်င္နယ္ကိန္းျဖစ္ပါတယ္
ေနာက္ဆံုးေဖာ္ျပခ်က္ကို ၾကည့္ရေအာင္
3× 9ရဲ့ အျမစ္
9ရဲ့ အျမစ္က ဘာလဲ
အဲဒါ 3 ပါ
ဒါ့ေၾကာင့္ 3×3= 9
အေၾကာင္းရင္းကိုေျပာရေအာင္
9ကို ကိန္းျပည့္ႏွစ္ခုရဲ့ အခ်ိဳး အျဖစ္ေဖာ္ျပႏိုင္ပါတယ္
9/1 27/3 45/5 9 ကိုေဖာ္ျပတဲ့ ပံုစံေတြပါပဲ
.